Машина Тьюринга:

Запись правила:

имя состояния
разделитель
список допустимых символов
разделитель
новый символ (разделитель: не писать)
новое состояние (разделитель: стоп)
перемещение (-: назад, +: вперед, иначе: на месте)
комментарий
перевод строки


Структуры данных:

Состояние:

1 имя
1 адрес первого правила (или 0)
1 адрес последнего правила (или 0)
1 адрес следующего определенного состояния (или 0)

Правило:

1 адрес следующего правила (0 для последнего)
1 символ для записи (0 - не менять)
1 перемещение (-1, 0, 1)
1 адрес следующего состояния (0 для конечного)
n допустимые символы
1 0


Умножение чисел в унарной записи:

a-*--z-  если нет неотмеченных разрядов множителя 1...
a-1-xb+  помечаем разряд множителя 1
b-1--b+  пропускаем разряды множителя 1
b-*--c+  пропускаем знак умножения
c-=--r-  если нет неотмеченных разрядов множителя 2...
c-1-yd+  помечаем разряд множителя 2
d-1=--d+ пропускаем разряды множителя 2, знак равенства и разряды результата
d- -1e-  если найдено пустое место - пишем разряд результата
e-1=--e- пропускаем разряды результата, знак равенства и разряды множителя 2
e-y--c+  находим последний отмеченный разряд множителя 2
r-y-1r-  снимаем метки с множителя 2
r-1*--r- пропускаем знак умножения и неотмеченные разряды множителя 1
r-x--a+  если найден отмеченный разряд множителя 1...
z-x-1z-  снимаем метки с множителя 1
z- ---+  если найдено начало ленты - стоп
